1) En este apartado nos piden que dados un punto P, f(e1)=u1 y f(e2)=u2, calcular la imagen de P por la afinidad sigma.
 Entonces, con la práctica I.2.4 he calculado f(P) y finalmente he trasladado el vector f(P) mediante el vector a, lo que nos da sigma(P).

2) En este ejercicio nos piden que de cierta proyectividad sigma entre rectas distintas, sabiendo que aplica A en A’, B en B’ y C en C’ con A,B,C puntos distintos,
hagamos una macro tal que X’=sigma(X), cualquiera que sea X.
En primer lugar he trazado la recta r y he puesto sobe ella los puntos X(punto del que quiero hallar su imagen),A,B y C, y en otra recta s he puesto los puntos A’,B' y C’.
Después he puesto los puntos :
            B’’ = intersección de la recta A’B con la recta AB’
            C’’ = intersección de la recta A’C con la recta AC’ 
Y finalmente X’ = intersección de la recta AX’’ con la recta s, con X’’ = intersección de la recta A’X con la recta B’’C’’.
Para la macro oculté los puntos X’’,B’’ y C’’.

3) En este apartado nos piden que hagamos un macro de una proyectividad de una recta en sí misma utilizando la macro I-4-2. Para ello primero he trazado la
recta r=s y una recta auxiliar t. En la recta r=s he puesto los puntos A,B,C,X,A',B'y C', y he tomado un punto O que no pertenezca ni a r=s ni a t.
Después he hecho una perspectividad de centro O de r=s sobre t de manera que trazando las rectas OA,OC,OX,OB tenemos sus respectivas transformaciones A1,C1,X1 y B1.
Y finalmente, creamos una macro utilizando la macro de proyectividades entre rectas distintas con esos nuevos puntos para hallar X'. 

4) Esta práctica consiste en hallar los puntos límite de una proyectividad entre dos rectas de la que se conoce la imagen de un símplex.
Primero he trazado las rectas r y s. Sobre s he puesto los puntos A',B' y C', y sobre r he puesto A,B y C. Después hallé los puntos C'' y B'' como
en la práctica I.4.2. Tracé la recta C''B'', a su intersección con la paralela a r que pasa por A' lo llamé P y a su intersección con la paralela
a s que pasa por A , Q. Finalmente, a la intersección de la recta AP con s es L' y a intersección se la recta A'Q con r, L.

5) Esta práctica consiste en escribir una macro que calcule la razón doble (ABCD) de 4 puntos sobre una recta r.
Para ello, primero he trazado una recta y sobre ella he puesto los puntos A,B,C y D. Y para poder utilizar la práctica I-3-2 se necesita un punto auxiliar, por lo que 
he trazado una mediatriz entre los puntos A y B. A su punto de corte con la recta le he llamado M y después he trazado una circunferencia de centro M y radio hasta B.
A su  punto de corte con la mediatriz le he llamado O. Finalmente, he utilizado la práctica I-3-2 para conocer sus coordenadas homogéneas y para hallar la razón 
doble basta con dividir la primera componente de la coordenada entre la segunda.

6) Este ejercicio nos pide escribir una macro que dé el transformado de cualquier otro punto de la recta sabiendo que  de una involución se conocen las imágenes
de dos puntos que no son dobles.
Para ello he construido una recta r y sobre ella los puntos Q',P,P' y Q. Después he trazado una mediatriz perpendicular a r pasando por P y una circunferencia con
centro en P y radio hasta Q'. A los puntos de corte de la circunferencia con la mediatriz, he llamado B al de arriba y C al de abajo. A continuación, he trazado las
rectas BQ y CR'y a su intersección la he llamado A. Seguidamente he trazado AP' y Q'C, y a su interseccion la he llamado D. Finalmente, la intersección de la recta
BD con r es el punto que queríamos hallar, R.
Para construir la macro ponemos como objeto inicial r,P,P',Q,Q' y R' y como objeto final R.

7) Este ejercicio nos pide que escribamos una macro que proporcione la imagen de cualquier otro punto X' del plano, sabiendo la imagen de un simplex de 4 puntos por 
una proyetividad sigma.
En primer lugar he puesto los puntos del simplex (A,B,C,D), sus respectivas imágenes (A',B',C',D') y un punto X. Después he trazado la recta AB y DC, y, C'D' y A'B', 
a cuyas intersecciones he llamado E y E' respectivamente. A continuación, tracé la recta XC y a su intersección con AB la llamé P. Con ayuda de la macro de la práctica
I.4.2 calculamos P. También trazamos la recta XD y a su intersección con AB la llamamos Q. Volvemos a utilizar la práctica I.4.2 para calcular Q'. Y finalmente, 
trazando las rectas C'P' y  P'Q' tenemos el punto X' pedido con el que podemos hacer la macro de proyectividades en un plano poniéndolo como objeto final.

8) Esta práctica nos pide escribir una macro que calcule el cuarto armónico de tres puntos alineados.
Para ello primero he construido una recta r y sobre ella tres puntos A,B y C. A continuacíon, tracé una circunferencia de centro C y radio hasta A, y una mediatriz
que pasa por C perpendicular a r. Al punto de interseccíon de arriba de la mediatriz con la circunferencia lo llamé O.  Después tracé las rectas OA,OB y la bisectriz
que pasa por C. Tomé lo puntos de corte de la madiatriz con OA y OB y tracé las rectas con B y A respectivamente. Y finalmente, tracé la recta que va desde la
intersección de ambas rectas con O y a su punto de corte con r es el punto D, el llamado cuarto armónico.
Para la macro tomamos como objetos iniciales la recta r,A,B y C y como objeto final D. 

9)Esta práctica consiste en que escribamos una macro que dé la imagen x' de cualquier otra recta x de una proyectividad entre el haz de rectas que pasan por A y el haz
de rectas que pasan por B, de los que se conocen las respectivas imágenes a',b' y c' de tres rectas a, b y c.
Para ello primero he puesto los puntos A y B y sobre ellos las rectas a,b y c, y a',b'y c' respectivamente. Después tracé las rectas:
b'' = (a intersección b')(a' intersección b)
c'' = (a intersección c')(a' intersección c)
Y finalmente x' = B(x'' intersección a) donde x'' = (x intersección a')(b'' intersección c'')

10)Este ejercicio nos pide calcular la razón doble de un lápiz (a,b,c,d).
Para ello primero tomamos un punto P y sobre él trazamos las rectas a,b,c,d. A continuación, tomamos una recta r que no pase por P y ponemos los puntos:
A = r intersección con a
B = r intersección con b
C = r intersección con c
D = r intersección con d
Finalmente, utilizamos la macro de la razon doble de cuatro puntos alineados para hallar la razón doble del lápiz.

11)Este apartado nos pide trazar el cuarto armónico de una terna (a,b,c) de rectas concurrentes.
Para ello tomamos un punto P y tres rectas a,b y c que pasen por ese punto. Después trazamos una recta r cualquiera que no pase por a intersección b.
Y en las intersecciones de r con a,b y c, ponemos los puntos A,B y C respectivamente. Ahora colocamos un punto D sobre r y lo unimos con P, y esa sería la recta d
que buscábamos. Si utilizamos la práctica I.4.5 nos debe de dar como resultado -1 (nos sirve como método de comprobación).

12)Esta práctica titulada El principio de dualidad pide comprobar que la correlación estándar transforma puntos alineados en rectas concurrentes.
Para ello primero he tenido que elaborar una macro que permita trazar la recta A* transformada del punto A por la correlación estándar, para cualquiera que sea A.
Una vez hecha esa macro, la utilizamos para trazar A*,B* y C* y vemos que fefectivamente si son concurrentes. 

13)Este ejercicio nos pide que de una correlación sigma de P* a r entre el haz P* y la recta r sabiendo que a se transforma en A', b en B' y c en C', hallemos
la imagen de otra recta x del haz.
Para ello primero he puesto un punto P y sobe ese punt he trazado las rectas a,b,c y x. Después tomé otra recta r  y coloqué sobre ella los puntos A',B' y C'.
A continuación cogí una recta s que no pase por P y puse los puntos:
A = a intersección con s
B = b intersección con s
C = c intersección con s
X = x intersección con s
Y finalmente, utilicé la macro de proyectividades entre restas dinstintas para hallar X'.



 
















